鸣潮
萌娘百科，万物皆可萌的百科全书！转载请标注来源页面的网页链接，并声明引自萌娘百科。内容不可商用。
贡献者：










+31
欢迎访问今州瑝览类书萌百分站！
[ 显示全部 ]
共鸣者
NPC
声骸
世界观
运营公告
今州瑝览类书萌百分部仍在建设中，欢迎各位漂泊者参与编辑条目(快速编辑)！
萌娘百科鸣潮编辑组现已开放：编辑群 971232815，基本无门槛，欢迎加入。

当前版本【2026年3月19日「于影中启明的决心」版本更新，具体内容来自官方公告】：

全新剧情：【潮汐任务】第三章·第四幕「影下不落的黄金」
【潮汐任务】【幕间·潮汐续闻】「影面颠倒的兔影」
全新角色：5星共鸣者「西格莉卡」
全新5星武器：「昭日译注」（臂铠）
全新活动：[沿着节拍启航]音乐挑战活动、[拉海洛方块]休闲活动、[超高效！餐能中心补完计划！]休闲活动、[原野骑士]限时挑战活动等
系统优化：优化调整【声骸管理方案】功能
- 方案管理调整方式将按合鸣套装效果分类
- 可分享和导入方案
移动端新增【超高画质】图形选项

PC端新增【渲染距离】图形选项

更多版本更新内容，请参阅于影中启明的决心。

	鸣潮往复，文明不屈。
可以从以下几个方面加以改进：
补充游戏机制内容
欢迎正在阅读这个条目的漂泊者协助编辑本条目(快速编辑)。编辑前请阅读萌百编辑简明指南或条目编辑规范，也可以阅读本专题的编辑指南。
萌娘百科祝各位漂泊者在本站度过愉快的时光！
游戏数据或信息的著作权属于广州库洛科技有限公司，仅以介绍为目的引用。不允许添加官方未公开的游戏数据或信息。
诚邀各位漂泊者加入萌娘百科鸣潮编辑组（QQ：971232815），参与萌百鸣潮相关条目编辑与讨论。
	此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。
另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见模板说明文档。
	本游戏支持Xbox Series X/S专属强化
	此游戏支持Xbox Play Anywhere，换言之就是买一次就可以同时在Xbox Series X/S和Windows 10/11上游玩哦！
鸣潮

图标中角色为秧秧
原名
鸣潮
官方译名
Wuthering Waves
鳴潮（めいちょう）
명조: 워더링 웨이브
常用译名
WuWa（英文简称）
呜哇、mc
类型
开放世界动作类游戏
平台
Microsoft Windows
iOS
Android
PlayStation 5
macOS
Xbox Series X/S
分级
CERO:	 - 17岁以上
ESRB:	 - 青少年
PEGI:	 - 12岁以上
USK:	 - 12岁以上
GSRR:	 - 辅15级
GRAC:	 - 12岁以上使用者
IARC:	 - 12岁以上
[1]
适龄提示
 - 适龄提示16+
开发
广州库洛科技有限公司
发行
全球：库洛游戏
中国港澳台地区：NIJIGEN
制作人
solon
引擎
虚幻引擎
模式
网络游戏
发行时间
PC/iOS/Android
2024年5月23日
PlayStation 5
国际服：2025年1月2日
macOS
2025年3月27日
Xbox Series X/S
国际服：2026年7月
“	鸣潮往复，文明不屈。	”
“	要阻止它，
这也许是我出现的理由。	”
——漂泊者
《鸣潮》（英语：Wuthering Waves；日语：鳴潮（めいちょう）；韩语：명조: 워더링 웨이브）是由库洛游戏开发的一款开放世界动作游戏。该游戏已登陆Microsoft Windows、iOS、Android、PlayStation 5和MacOS平台。

Xbox Series X/S版正在开发中，预定2026年7月上线，支持Xbox Play Anywhere，Xbox Game Pass订阅用户在游戏上线后可领取专属福利。

简介
《鸣潮》是一款拥有高自由度的战斗玩法和丰富多样的叙事内容的开放世界动作游戏。

玩家将扮演经过漫长岁月沉睡之后苏醒的漂泊者（ROVER），在新时代、新环境、新技术构成的广阔天地中展开冒险。

索拉里斯
主条目：索拉里斯
索拉里斯（Solaris-3）是太阳系第三颗行星地球，正在经历“悲鸣”灾难，也是《鸣潮》故事的主要发生地点。

游戏机制
探索
除奔跑、跳跃、攀爬、滑翔等基础探索方式外，还包括钩索、纵跑（跑墙）等玩法。
2.0版本更新后，玩家可以在新上线的黎那汐塔地区使用“翱翔”功能。
2.6版本更新后，翱翔功能覆盖瑝珑·今州、黑海岸群岛[2]。
3.0版本后，玩家可在拉海洛地区使用载具系统“科考摩托”[3]。
战斗
完成极限闪避后再攻击可触发闪避还击，另外还存在逆势回击（弹刀）的招架动作。
协奏能量充满后切换角色，可触发上一人的离场技（延奏）与下一人的入场技（变奏）。
3.0版本更新后，加入了偏谐机制：
敌人受到攻击会累积“偏谐值”，偏谐值满后敌人进入“失谐”状态。
角色攻击“失谐”状态敌人时，可造成谐度破坏产生一段额外伤害。
养成
游戏中被消灭的残象会掉落声骸，玩家可通过调谐声骸来对角色进行属性强化。
声骸系统请见鸣潮/声骸。
抽卡
请见鸣潮/唤取。
其他
2.0版本后，玩家可以随意切换主角（漂泊者）的性别（存在24小时冷却时间）[4]。
剧情

游戏登录界面的漂泊者（左女右男）
漂泊者（ROVER），欢迎在这个时代醒来。

这是抗争的时代。自百年之前的悲鸣开始，前所未见的存在浮现于世界之上，引发灾难与战乱在大地上肆虐。这一纪文明，曾一度滑落到毁灭边缘。

这也是建设的时代。从黑暗中活下来的人类携手终结了与同类和异种的漫长战争，在面目全非的陌生大地上重建家园。从旧日辉煌中寻找到的希望，在建设者的手中化为了全新的城市与工厂，奏响复兴的长歌。

而你，久远文明的漂泊者，不论是什么让你苏醒，都欢迎来到这片危险而又激荡的天地。有很多战斗等待你吹响号角，有很多秘密静待你昭告天下，还将有很多伙伴迎来与你的宿命相逢。

你们的传说，注定将要汇成人类文明的新一轮壮阔浪潮。

潮汐任务
角色档案
此处仅记录作为自机角色的登场共鸣者。
根据游戏内标注的“所属”进行归类。
角色配音请见鸣潮/配音演员。
 未知
共鸣者	介绍	共鸣能力

漂泊者
身世不明的漂泊者，因某些原因苏醒并踏上旅途，在旅程中逐渐建立与世界的连结。	声之容器
 瑝珑
共鸣者	介绍	共鸣能力

秧秧
夜归军踏白部队的调查员。
雀鸟迎风而行、飞向远方，受家境庇护顺遂成长的少女，如今正试图成为保护他人的力量。	风声流息

炽霞
今州治安署巡尉炽霞，她的热情就像燃不尽的炽火，永远活力满满地跃动在今州的大街小巷。
她能将这份热情化作源源不断的子弹，从指尖倾泻而出。	炽焰跃火

白芷
主攻回音声态的华胥研究员。
未能实现的愿望以另一种形式伴她左右，赋予她疗愈弥生的能力，也成为她穷极一生研究的课题。	忧昙愈生

散华
隶属于今州边庭的令尹近卫。
曾是带来灾难，可洞穿世间万物的修罗，如今将肆虐风雪化为守护的力量，成为了寡言的守护者。	雪舞芳华

鉴心
一生只追求武术极致的道士，实力莫测、抱朴守一的风仪拳传人。
拥有将周围环境气韵化为内在，形成涤净力场的能力。	涤除玄鉴

凌阳
今州瑞狮团成员，善良灵性的异族来客。
热情开朗，勇敢正直，对人类抱有强烈的兴趣。拥有极强的体能与力量，始终在以自己的方式诠释着“狮子舞”的含义。	凛冽斗气

丹瑾
游侠，能将自身血液凝结成绯色的复仇之刃。
执绯刃，明是非，灭贼寇，走天涯。	绯光剑影

莫特斐
华胥研究院安全科成员，黑石应用领域专家，拥有将积压的情绪凝聚成火焰的能力。
炽烈的红龙将于燃尽一切的怒火中降临。	红龙怒息

渊武
拳馆老板，精通雷煌拳和养生术，为人处世颇为温和，有一种物质精神双重富足的余裕感，深受街坊邻居欢迎。	雷踪树影

桃祈
天工边防事务的负责人，平时慵懒的她，却总能可靠地解决问题。
守护他人的点点愿望汇聚成坚固的屏障，屹立于今州城前。	桃华屏影

维里奈
具有丰富植物知识储备的先行公约育种员，总是微笑，始终温柔，用她的治愈之力呵护每一个朋友，希望所有的花朵都拥有生命的奇迹。	自然聆律

忌炎
瑝珑夜归军的现任将军，心藏正义，雷厉风行，具有将风场化为青龙的异能力，一人之力可抵万军。	凌风逐野

吟霖
曾经是治安署的优秀巡尉，成熟可靠、深藏不露。她善于利用身边一切资源，调查那些大家接触不到的罪恶。
看似孤傲冷淡，当获得她足够的信任之后，你会明白她藏在艳丽张扬外表下坚强善良的内心。	诛恶傀儡

今汐
今州令尹，她手握崇高的职权，亦肩负沉重的责任。
即便前路艰险，悲鸣如亘古不化的霜雪般盘旋千年。她也将竭尽全力，从风雪中开辟出属于人类的未来。	寒尽觉春生

长离
今州令尹参事，善于洞察并利用人性引敌入局。
作为今汐的老师，她温柔耐心、循循善诱。为达成夙愿，她将自己置身棋局，与时间博弈，也与毁灭博弈。	丹煌离火

折枝
以画为生的委托画师，文静腼腆、不善言辞。
偶尔笨拙迷糊的她对绘画专注认真，有着不可思议的坚持与热爱。	笔落春风

相里要
华胥研究院今州分院首席研究员，年轻的多领域专家。
他平易近人、温和明理，对机关研究拥有独特的见解与执着的追求。	万象解明

釉瑚
有着与生俱来的鉴宝天赋，能说会道、喜憎分明。
面对珍奇古物，活泼跳脱的她却会沉下心来细心感知，像在追溯古物的悠长过往。	凝冰造物

灯灯
从山林奔跑向广阔的原野，呜呜物流领航员灯灯是大家永远的“小太阳”。
自律认真的她现在应该也在物流工作的旅途中，定将货物准时送达！	光彩流离

仇远
前明庭镇抚司千户，双眼失明的独行剑客。
少时仇人无算，长时办差拿人，谁料蒙冤下狱，如今浪迹天涯。	藏锋于竹
 新联邦
共鸣者	介绍	共鸣能力

卡卡罗
跨国独立雇佣兵组织“幽灵猎犬”的团长，心狠手辣，睚眦必报。
拥有召唤特殊残象进行协同攻击的手段。 想要雇佣他，必须有付出相应代价的觉悟。	幻影猎兵
 黑海岸
共鸣者	介绍	共鸣能力

安可
黑海岸客卿，与黑白羊咩玩偶为伴的小女孩，渴望用糖果、童话和幻想创造有着幸福结局的故事。	数羊游戏

秋水
如大雾一般令人捉摸不透的黑海岸客卿。
在雾的一面，他是笑脸相迎的情报商人，而另一面又与黑海岸有千丝万缕的联系。
据说只要开出好价钱，就能从他手上买到称心如意的情报。	隐雾迷踪

守岸人
黑海岸守岸人，神秘清冷、超然物外。
她因你的唤醒而生，在漫长的守望中萌生出情感和渴望——守护与世界，与你之间的羁绊。	叙响织构

椿
黑海岸执花，自由随性，自有一种“危险”的吸引力。
她相信这个世界中存在着命运既定的牵系，且乐意顺着这份牵引愉快地游走世间。	红椿盛放

嘉贝莉娜
外表冷峻，杀伐果断，于索拉里斯四处游猎的“猎魔人”，亦是人们口中“永火的恶魔”。
如今正作为黑海岸的客卿活跃于世界各地。	炼狱

卜灵
云游四方的“驱鬼”方士，黑海岸客卿卜灵，热衷于调查和分享各种奇闻趣事。
她精通卜卦算命、风水堪舆、奇门遁甲……通过变卖法宝符箓等各种业务筹措旅行经费，也引导着有需要的人。	妙算神听
 黎那汐塔 
共鸣者	介绍	共鸣能力

菲比
隐海修会的教士，友善虔诚、稳重得体。
恪守教义、自我约束的圣职者，仍然存有着为所爱之物欢欣雀跃的真挚之心。	圣祈凝辉

布兰特
黎那汐塔愚人剧团的剧团长，为人浪漫洒脱，多变生动。是剧团的主心骨和领袖。
舞台之上，他为故事更换面具，为戏剧调整表情。但在舞台之下，他待人只凭一颗真心。	戏焰领航

洛可可
愚人剧团副手、万能道具师兼即兴喜剧演员。
面容平静、波澜不惊的她乘着箱子划过船舱，井井有条地打理着剧团的一切。	箱中舞台

赞妮
埃弗拉德金库防卫科雇员，最佳员工称号的常年保持者。
她为自己的业余时间做了无数种计划和安排，但事到如今，还是先想办法准时下班吧。	光耀灼痕

珂莱塔
莫塔里家族的二小姐，不被教条限制的艺术投资人。
明面上，珂莱塔游走在交际与交易中，暗地里，她则为家族处理着不可明说的“麻烦”。
一颗“宝石”的绽放，一场生命的凋零，她以自我为名，给予现实另一向度的重塑。	向度重塑

坎特蕾拉
翡萨烈家族的现任家主。
神秘、高贵、美艳、剧毒……她居于山巅的冠冕，而山崖间流淌着的，都是由她编织的幻梦。	海中梦

夏空
黎那汐塔的吟游诗人。她为神明而歌，也为平凡的人类而歌。
她于旅途中记录着故事，传唱着故事，与故事的主人，故事的观众一同欢笑、感动、流泪。	律绘之诗

卡提希娅
于黎那汐塔四处旅行的流浪骑士。
她是曾经的圣女，是神之容器，是风潮之王。她曾被唤作芙露德莉斯，但现在，她只是一介自由自在的流浪骑士。	暴风雨

露帕
七丘的角斗士，万众瞩目的明星选手。
热情率直，如孤狼般具有野性的少女。若是能够一直享受竞技纯粹的快乐，露帕无畏在这赛场燃烧殆尽。	噬火凶啸

奥古斯塔
七丘的现任总督，角斗场上的不败冠冕，诞于血与铁的无畏领袖。
她以平凡之躯成就辉煌，以剑锋诠释何为力量。	未曜的磁律

尤诺
她被命运以怎样的名义青睐，就被命运以怎样的方式裹挟。
但她从未被打败，也不肯罢休。所以，看吧……看忤逆的谕女，因何不再回望，看万千因果之间，她如何以自己为唯一的解。	静滞、回环与更迭
 残星会
共鸣者	介绍	共鸣能力

弗洛洛
残星会会监，游走于生死之间，神秘而危险的指挥家……
她沉默地挥舞指挥棒，手中调律频率演奏出的“灵魂”旋律，既可塑造美好的世界，也可唤来千军万马。	重世的交响乐
 深空联合：星炬学院 
共鸣者	介绍	共鸣能力

千咲
“普通学生而已。”
她平静地自我介绍，瞳中隐约散溢出斑斓的光。于是万事万物的结构于视野里渐次明晰，她微微眯起眼睛，从中辨认出牵引着性命的那一根弦。	解弦之眼

琳奈
星炬学院预科班学生，洒脱张扬、不甘束缚。
现在的她能够自由自在地飙车、挥洒色彩——她的愿望便是让这样平和美好的学院生活一直继续下去。	折光溢彩

莫宁
深空联合研究院学者、星炬学院教授，思维敏捷却不善言辞。
她对于自己想要达成的目标有着惊人的坚持——期望跨越那时空的鸿沟，以双手触碰世界的宏大与美丽。	星枢演构

爱弥斯
曾是星炬学院的隧者适格者，现已成为无人可见的“电子幽灵”。
她以活泼俏皮的姿态与身边的人们来往，兴趣爱好颇多，既享受着自己的校园生活，也喜爱和众人分享自己的快乐。	长航的星辉

陆·赫斯
(待补充)	(待补充)

西格莉卡
(待补充)	(待补充)
洛瑟菈
(待补充)	(待补充)
发展年表
2022年
5月25日	官方各平台账号上线，并发布第一条动态[5]。
5月27日	概念CG发布。
《鸣潮》概念CG | 昼前 [1/3]显示视频
6月2日	官方发布男女主角设定。
7月4日	「技术性测试」开启，并于7月8日结束。
《鸣潮》技术性测试 | 启程 [1/1]显示视频
技术性测试回顾 | Suonare [1/1]显示视频
2023年
4月20日	「共鸣测试」开启，并于5月8日结束。
《鸣潮》「共鸣测试」实机PV | 远望 [1/1]显示视频
8月19日	首个共鸣者展示PV发布。
《鸣潮》共鸣者「散华」展示PV丨初霁 [1/4]显示视频
10月25日	国家新闻出版署发布《2023年10月份国产网络游戏审批信息》，本游戏获得版号。
2024年
2月19日	「奏鸣测试」开启，并于3月17日结束。
《鸣潮》「奏鸣测试」实机PV | 致新世界 [1/1]显示视频
3月29日	特别通讯节目播出，节目中正式宣布了公测日期。同日，特别通讯动画「无音区」发布。
《鸣潮》特别通讯动画 | 无音区 [1/1]显示视频
5月19日	简中版、日文版公测前瞻特别通讯播出，节目中介绍了公测首个版本的剧情任务、唤取、活动福利等情报，并发布了公测PV。
《鸣潮》公测PV | Waking of a World [1/4]显示视频
5月23日	全球全平台公测于北京时间10:00正式开始。世界区域「瑝珑」-「今州」开放，新增限定5星共鸣者「忌炎」「吟霖」。
6月6日	1.0下半版本提前开放[6]。
6月28日	1.1版本「往岁乘霄醒惊蛰」发布。【潮汐任务】第一章·第七幕，【伴星任务·长离】「离火弈长生」开启，世界区域「瑝珑」-「乘霄山」开放，新增共鸣者「今汐」「长离」。
8月15日	1.2版本「天上月华人如愿」发布。【伴星任务·折枝】「自问丹青」、<月华如愿>追月节主题限时活动开启。新增共鸣者「折枝」「相里要」。
9月29日	1.3版本「行至海岸尽头」发布。【潮汐任务】第一章·第八幕开启，世界区域「黑海岸」开放，新增共鸣者「守岸人」「釉瑚」。
11月14日	1.4版本「暗夜叩响白昼之门」发布。【伴星任务·椿】「小径分岔的星海」开启。新增共鸣者「椿」「灯灯」。
11月22日	库洛游戏在《鸣潮》海外社交账号官宣PlayStation 5版游戏将于2025年1月2日与2.0版更新同步上线，支持跨平台存档同步[7]。
2025年
1月2日	2.0版本「致缄默以欢歌」发布。【潮汐任务】第二章·序幕、第一幕、第二幕、第三幕，【伴星任务·珂莱塔】「如果在雨夜，一个家族」、【伴星任务·洛可可】「今夜星光灿烂」开启。世界区域「黎那汐塔」-「拉古那」开放。新增共鸣者「珂莱塔」「洛可可」。
前方到站，黎那汐塔！ [1/1]显示视频
2月13日	2.1版本「飞鸟轻鸣，浪涛欢唱」发布。【危行任务】「叶落无声」、【伴星任务·布兰特】「启航日，船长！」开启。世界区域「黎那汐塔」-「下层金库」「黎乔利群岛」开放。新增共鸣者「菲比」「布兰特」。
3月22日	官宣Steam版游戏将于4月29日与2.3版本同步上线，支持跨平台存档互通（锁国区，国服不可用）[8]。
3月27日	2.2版本「真伪倒悬于高塔」发布。【潮汐任务】第二章·第四幕，【伴星任务·坎特蕾拉】「幽夜幻梦」，【危行任务】「若流星盛放」开启。世界区域「黎那汐塔」-「阿维纽林」「贝奥海域」开放。新增共鸣者「坎特蕾拉」。
游戏正式登录Apple Mac平台并上线Mac App Store，Mac版与全平台数据互通。
4月1日	发布愚人节PV（以铸币小人的形式重现了「共鸣测试」PV）：全新0.1版本「缩拉里斯」，将不开启！马上前往官网，也下载不到。敬请期待！
《鸣潮》0.1版本PV | 缩拉里斯 [1/1]显示视频
4月29日	2.3版本「焰行夏曲庆“团”圆」发布。【伴星任务·赞妮】「夜行的焰光」、【活动任务】「唯你的长夏永不凋落」开启。新增共鸣者「赞妮」「夏空」。
5月23日	发布一周年“潮声庆典”纪念EP《Everflow》
《鸣潮》一周年潮声庆典纪念EP | Everflow [1/4]显示视频
6月13日	2.4版本「轻掷欢呼之冕」发布。【潮汐任务】第二章·第五幕、第六幕，【危行任务】「荣耀尽头的天空」「渊底之火」开启。世界区域「黎那汐塔」-「七丘」开放。新增共鸣者「卡提希娅」「露帕」。
8月7日	2.5版本「生命不灭的轻歌」发布。【潮汐任务】第二章·第七幕、潮汐序曲「铁锈，剑与烈阳」开启。世界区域「黎那汐塔」-「隐海试验场」开放。新增共鸣者「弗洛洛」。
8月28日	2.6版本「日以灼锋，月以流明」发布。【潮汐任务】第二章·第八幕、第九幕开启。世界区域「黎那汐塔」-「桑古伊斯狩原」开放。新增共鸣者「奥古斯塔」「尤诺」。
10月9日	2.7版本「暗潮将映的黎明」发布。【潮汐任务】第二章·第十幕、第十一幕、幕间「独在异乡为异客」开启。世界区域「黎那汐塔」-「桑古伊斯狩原·三王峰」「黑潮异域·巡游天国」开放。新增共鸣者「嘉贝莉娜」「仇远」。
10月18日	发布黎那汐塔篇纪念动画《Beautiful Tomorrow》
《鸣潮》黎那汐塔篇纪念动画 | Beautiful Tomorrow [1/1]显示视频
10月18日~22日	发布开发组特别对谈——关卡篇、音乐篇、美术篇。
《鸣潮》开发组特别对谈——关卡篇 [1/1]显示视频
《鸣潮》开发组特别对谈——音乐篇 [1/1]显示视频
《鸣潮》开发组特别对谈——美术篇 [1/1]显示视频
11月20日	2.8版本「奔往琥珀之都」发布。【潮汐任务】第二章·第十二幕、幕间「星光流转于眼眸之间」开启。世界区域「黑海岸」-「时隙废都」开放。新增共鸣者「千咲」「卜灵」。
12月12日	发布开发组寄语《下一站》（松伦出镜）。
《鸣潮》开发组寄语 | 下一站 [1/1]显示视频
12月25日	3.0版本「我们生而眺望」发布。【潮汐任务】第三章·序幕、第一幕、第二幕，【危行任务】「光的来处」「车手一号」「失落的乐声」「开辟测界之路」开启。世界区域「罗伊冰原」-「拉海洛」开放。新增共鸣者「琳奈」「莫宁」。
2026年
2月5日	3.1版本「赠予雪中的你」发布。【潮汐任务】第三章·第二幕、幕间「日光落处」开启。世界区域「罗伊冰原」-「冰原地表」开放。新增共鸣者「爱弥斯」「陆·赫斯」。
3月19日	3.2版本「于影中启明的决心」发布。【潮汐任务】第三章·第四幕「影下不落的黄金」、幕间「影面颠倒的兔影」开启。新增共鸣者「西格莉卡」。
3月27日	在Xbox合作伙伴发布会(Xbox Partner Preview)宣布将于7月登陆Xbox Series X/S主机（国际服），同时PC版届时也会上线微软商店，并加入Xbox Game Pass，面向Xbox Game Pass用户提供专属福利。